# Анализ и мониторинг скорости интернет-соединения

## Описание
Этот проект состоит из двух основных программ: первая программа предназначена для измерения и анализа скорости интернет-соединения, включая пинг, скорость загрузки и скорость отдачи. Вторая программа обрабатывает и преобразует сырые данные измерений в более компактный и удобный для анализа формат.

## Функционал
- Измерение пинга, скорости загрузки и отдачи.
- Автоматическая запись результатов тестирования в CSV-файл.
- Преобразование сырых данных измерений в удобный для анализа формат.
- Удаление ненужных столбцов и добавление столбцов с датой и временем измерения.
- Сохранение преобразованных данных в новый CSV-файл для последующего анализа.

## Зависимости
Для работы программы необходимы следующие библиотеки:
- `speedtest-cli`
- `pandas`

## Установка и запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Sogato/BDA-lab2.git
```
2. Создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv env
```
3. Установите зависимости проекта:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Запустите программу измерения скорости:
```
python speedtest_dataset.py
```
5. Запустите программу для преобразования данных:
```
python transform_dataset.py
```

## Пример использования
### Измерение скорости интернет-соединения
После запуска `speedtest_analysis.py`, программа автоматически выбирает лучший сервер для теста и измеряет пинг, скорость загрузки и скорость отдачи. Эти данные выводятся в консоль и сохраняются в файл `rpi_data_test.csv`. Каждое измерение добавляется как новая строка в файл, позволяя собрать исторические данные по скорости интернет-соединения для последующего анализа.

### Преобразование сырых данных
Запуск `data_transformation.py` преобразует сырые данные из `rpi_data_test.csv` в удобный для анализа формат и сохраняет их в `rpi_data_compact.csv`. Программа удаляет ненужные столбцы, оставляя только ключевую информацию о скорости и пинге, а также добавляет столбцы с датой и временем теста, разделяя исходную метку времени на два отдельных столбца для удобства.

---

Подготовлено в рамках учебного проекта. Все данные взяты из открытых источников и использованы исключительно в образовательных целях.

---

## Контрольные вопросы

### 1. Что такое анонимная функция Python, как она работает?
Функции Лямбда в Python используются для создания анонимных функций, то есть функций без имени. Они применяются для выполнения простых операций или для вызова функций в аргументах высших порядков (таких как `filter()`, `map()`, и `reduce()`). Синтаксис функции Лямбда ограничен одним выражением.

### 2. Что возвращает функция speedtest ()? Какой код используется для просмотра результатов функции speedtest ()?
Функция `speedtest()` возвращает объект, который может использоваться для доступа к различным методам и атрибутам, предоставляющим информацию о тестировании скорости интернета. После создания объекта Speedtest, можно вызвать методы, такие как `download()`, `upload()`, и `get_best_server()`, для выполнения тестов и получения результатов.

**Код для просмотра результатов функции speedtest() представлен в файле `speedtest_dataset.py`**

### 3. Каким образом выполняется переименование столбцов датафрейма?
Переименование столбцов в датафрейме pandas в Python может быть выполнено несколькими способами, но наиболее распространёнными являются использование метода `rename()` и присвоение нового списка с именами столбцов свойству `columns` датафрейма.

### 4. Для чего в лабораторной работе импортируется библиотека NumPy?
При работе с Pandas датафреймами и сериями можно столкнуться с необходимостью преобразования этих структур в массивы NumPy для определённых вычислений или для использования функционала, который лучше или только доступен в NumPy.

В моём случае нет прямой необходимости импортировать Pandas напрямую, т.к. Pandas эффективно использует NumPy "под капотом". Явный импорт NumPy может быть необходим для выполнения специфических задач, связанных с обработкой данных, которые выходят за рамки стандартного функционала Pandas.

### 5. Как выглядит код удаления столбца Datetime?
Для удаления столбца Datetime из датафрейма в Pandas, можно использовать метод `drop()` с указанием имени столбца и оси `(axis)`. 

#### Удаление столбца Datetime с изменением исходного датафрейма:

```df.drop('Datetime', axis=1, inplace=True)```

#### Удаление столбца Datetime с созданием нового датафрейма:

```new_df = df.drop('Datetime', axis=1)```